蠶豆之家
ねえ　いっそのこと　全員　引き取らない
要不 乾脆全部都領養回去吧
そうしたいところだけど　何分　僕らは老い先が
我也很想 但是我們都這個年紀了
うん　わかってるわ　１人だけね
嗯 我懂的 只能選一個
またあしたも来ましょうか
明天也來看看吧
そうしよう
就這麼辦
風と共に去りぬ
隨風而去
亂世佳人
捕まえた
抓住了
あ…ありがとう
謝謝…
あした取りに行くわ
我明天再來拿
預かっててちょうだい
你先收著吧
うん
嗯
あんな美少年　初めて見たわ
那樣的美少年 還是第一次見到
とはいえ…
但是…
ええ　顔で選ぶわけには　いかないものね
嗯 不能光看外表對吧
村時雨ってやつだね
這就是村時雨吧
パパ　ワイパー
孩子他爸 雨刷
はいよ
好嘞
パパ　あの子…
孩子他爸 你看他…
うん…
嗯…
いたずらに迷う　数奇な生活
被命運攪弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
無邊的孤獨中  只有單行的秒針
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果與憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不適的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虛旅途的終點
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
歡迎回到天堂與地獄的庭園
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白晝  夜晚  明天  後天  來回交替
今が全部　無意味だろうと
即使現在並無意義
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向現實的雙眼
遊魔ヶ時へ
遊魔之時已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安寧似同夢幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的愛也化作虛偽
この難解な世界　難解な世界
面對這難解的世界  難解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我們心靈合一  或許就能找到答案
アイムノットルーニー
我並不是瘋子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒針所要抵達的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充滿笑聲還是淚水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的傷痕
ハイドアンドシークで
就請你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
來找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨礙我們
いよいよだね
終於到這一天了
ええ　夢みたい
是啊 就像做夢一樣
子どもに恵まれなかった　私たちが
沒能生下孩子的我們
１人の少年の親になるなんてね
竟然有機會成為一名少年的父母
来たわ
來了
幸せな家庭を築きましょうね
一起構建幸福的家庭吧
ここが今日から
這裡從今天起
秘鳥君の部屋よ
就是秘鳥的房間了
これが僕の部屋…
這是我的房間…
ちょっと　幼すぎたかしら
會不會太幼稚了點
掛け布団は唐草模様のほうが　よかったかな
被子是不是換成卷草紋的更好
いいえ　僕　お星様　大好きです
不用 我最喜歡星星了
なら　よかった
那就好
一緒に飾りつけして　もっと　すてきなお部屋にしよう
一起來把房間裝飾得更漂亮吧
うん
嗯
パパ　カッター　取って
孩子他爸 拿一下美工刀
はい　はい
好
カッター　カッターっと…
美工刀 美工刀…
こんな大きな箱　届いてたっけな
我不記得有寄來這麼大的箱子啊
どっこら…
我看看…
あの
那個
飾りつけ　僕に任せてもらえませんか
房間能不能給我來布置
ええ　もちろんよ
當然可以
好きなように配置しなさい
按自己喜歡的來吧
ここは秘鳥君の城なんだから
這裡就是秘鳥的小城堡
ありがとうございます
謝謝
じゃあ　ママとパパは　１階で夕飯の準備してるわね
那爸爸媽媽就去樓下準備晚餐了
ごはんが出来たら　呼びに来るからね
做完飯就上來喊你
はい
好
片すぞ
開始吧
秘鳥君
秘鳥
お　もう終わったのかい
哦 已經整理完了
はい
嗯
大したもんだ
真是厲害
あっそうそう　もうすぐ夕飯が出来るよ
對了 晚餐已經快做好了
下　下りようか
下來吧
ママ　腕によりをかけ過ぎちゃって
媽媽今天把看家本事都拿出來了
食卓がまるで最後の晩さんだよ
整得跟最後的晚餐一樣
全部食べきれるかな…
到底吃不吃得完啊…
いいぞ
可以了
こんなおいしい　ごちそう　生まれて初めてです
我第一次吃到這麼好吃的飯
まあ　素直なのね
哎呀 真會誇人
秘鳥君　新しいお洋服　どうだった
秘鳥覺得新衣服怎麼樣
お部屋に　たくさんあったでしょ
房間裡有很多吧
あの…　その　どれも小さくて
那個 都太小了…
まあ　ごめんなさいね
哎呀 真是不好意思
また新しい服　買ってくるよ
我們會去幫你買新的衣服的
秘鳥君はどんな服が好みかい
秘鳥想要甚麼樣的衣服呢
じゃ　じゃあ　これと同じ物を２着ほど
那就再來兩套和這個一樣的衣服
そんな　スティーブ・ジョブズじゃあるまいし
怎麼這樣 又不是史蒂夫·賈伯斯
秘鳥君　遠慮しないで
秘鳥 不用不好意思的
そうよ
是啊
毎日違う服　着たいでしょ
你也想每天換新衣服穿吧
いいえ　僕にとっては　この服がいちばん　なじむんです
不用 我還是穿著這套衣服最自在
そうかい
這樣啊
なら　似た物をデパートで探してみるね
那去商場裡找找有沒有類似的吧
ありがとうございます
謝謝你們
さあさあ　どんどん食べてね
來來 多吃點
はい
嗯
手伝うよ
我來幫忙
ありがとう
謝謝
秘鳥君は今年で13歳よね
秘鳥今年十三歲了吧
はい
嗯
養護施設では　年の割には小さいと　からかわれました
收容所裡的大家經常取笑我身材嬌小
そんな　すぐ伸びるわよ　男の子なんだから
沒事的 你很快就會長高了 男孩子都這樣
そうさ　縦にも横にも伸びるよ　ママの料理なら
沒錯 媽媽的飯菜會把你餵得又高又胖的
ちょっと　パパ　それ　どういう意味
等等 孩子他爸 你甚麼意思呀
もう
真是的
ごちそうさま
我吃飽了
ねえ　パパ　ジャンバラヤに　手を付けてないじゃない
孩子他爸 什錦飯你還沒吃過啊
さすがにママ　今日は作り過ぎだよ
沒辦法 孩子他媽你今天做太多了
そんな　ジャンバラヤ…
怎麼這樣 什錦飯…
お母さん
媽媽
ジャンバラヤ　お代わり　下さい
再幫我盛一碗什錦飯
ええ　ええ　もちろんよ
好 好 當然可以
パパがよそおう
爸爸來給你盛
はい　どうぞ
給
ありがとうございます
謝謝
お母さん　ジャンバラヤ　おいしいです
媽媽 什錦飯好好吃
あ…ありがとう　秘鳥君
謝謝你 秘鳥
おお　ちょうどいいところに　秘鳥君
啊 來得正好 秘鳥
ちょっと　肩もみ　頼めないかな
能幫我揉揉肩嗎
肩…もみ？
揉肩？
教えてあげるよ
我來教你怎麼做
こっち　おいで
到這兒來
はい
好
そうそう　なかなか　うまいじゃないか
對對 就是這樣 做得真棒
次はもんでもらおうかな
接下來用揉的吧
はい
好
そう　親指に力を入れて
就是這樣 拇指用力
やっぱ　そこはトントンしてもらえる
能改回捶的嗎
はい
好
もう少し優しく
再輕一點
やっぱもみがいいかな
還是換成揉的吧
ああ　ごめんね　秘鳥君
對不起 秘鳥
ついつい調子に乗っちゃって
我有點激動過頭了
こうやって　息子に肩もみしてもらえるの　夢見てたから
像這樣被兒子揉肩是我的夢想
僕も
我也是
僕もずっと　夢見てました
這也一直是我的夢想
そっそうか
真的嗎
じゃあ　パパのわがままに　つきあってもらおうかな
那就有勞你照顧一下爸爸的任性吧
はい
好
たたいて　強く
捶 用力
そこはもんで
換成揉
たたいて
再捶
もんで　たたいて
揉 捶
もんで…もんでたたいて
揉 揉了再捶…
たたいて　もんで…
捶 揉…
す　すごいよ　秘鳥君
太棒了 秘鳥
僕の注文の多さに臨機応変に　対応してくれるなんて
竟然能完美地應對我的需求
門外不出の才能だ
我都想獨佔你的才能了
ありがとう
謝謝
１日目としては上出来だな
第一天做得還不錯
油断するなよ　ミギ
不要疏忽大意 米基
右
慎重に事を進めよう
小心行事吧
百も承知さ　ダリ
自不必你說 達利
左
慎重に事を進めよう
小心行事吧
１人の人間として
作為同一個人
秘鳥
こんなところか
差不多了
ミギ　ここまでにしよう
米基 就到此為止吧
夜明けが近いぜ
天快亮了
おはよう　秘鳥君
早安 秘鳥
昨日はよく眠れた
昨晚睡得還好嗎
はい　ぐっすりと眠れました
嗯 睡得很香
秘鳥君
秘鳥
私たちに　敬語を使わなくていいんだよ
你不需要對我們用敬語的哦
そうよ
是啊
あなたは息子なんだから
你可是我們的孩子
はい　気を付けます
嗯 我會多加注意的
秘鳥君　まだ　私たちに遠慮してるみたいね
秘鳥好像還沒有對我們敞開心扉
うん　そうだね
是啊
できるかぎり　子ども時代の思い出　作ってあげたいわ
能不能多給他製造點童年的回憶呢
ママと一緒にチェリーパイ　作ったり
比方說和媽媽一起做櫻桃派
パパに肩車してもらったり
騎在爸爸肩上
ちょっと　パパ　それ　パパのしたいことでしょ
等一下 這是孩子他爸你想做的事吧
ママだって
孩子他媽不也是
あった
找到了
これだ
就是這個
お母さん
媽媽
あら　秘鳥君
哎呀 秘鳥
僕も隣で本　読んでいいですか
我也可以坐在邊上讀書嗎
ええ　もちろんよ
當然可以
うわ　チェリーパイってすごく　おいしそう
櫻桃派看上去好好吃啊
いつか　食べてみたいな
真想嚐嚐看啊
ううん
不對
でも　これはきっと　空想上の食べ物　なんだろうな
這一定是不存在的食物吧
実在するんです
是存在的
ママと一緒に　チェリーパイ　作りましょうか
和媽媽一起做櫻桃派吧
生地を回しながら　延ばしてごらん
一邊旋轉麵團 一邊擀擀看
丸くなってきた
變圓了
手順を覚えると　簡単よ
只要記住步驟 就很簡單了
僕　もう覚えました
我已經記住了
まっ　ほんとに
哦 真的嗎
じゃあ　打ち粉に使う粉は？
那撲粉要用？
強力粉
高筋
オーブンは何度に予熱しておく
烤箱預熱到多少度
200度
兩百度
タネをまとめるのに使う道具は
用什麼把餡兒拌勻
ドレッジ
刮板
すんごい記憶力
記得好快
お母さんの教え方が　うまいからですよ
都是媽媽教得好
さて　パイを編み込んでいくわよ
接下來開始編網格吧
まずは横方向に敷いた生地を　１個飛ばしで折り曲…
首先把橫向的長條 每隔一個彎一下…
折り曲　折り曲げ　おっ…
彎一…彎…
あら　違うわ
不對
シット
媽的
ママ　こういう作業　苦手
媽媽最不擅長這種事了
どっちがどっちだか　わかんなくなるのよね
根本搞不清楚哪是哪
あ　はいはーい
來了來了
今行きまーす
馬上就開門
ごめんなさいね
不好意思
まあ　がんじがらめの混乱知らず
哎呀 五花大綁個井井有條
ママね　子どもと　チェリーパイを作るのが　夢だったのよ
媽媽我呀 一直都夢想著和孩子一起做櫻桃派呢
想像どおりでした
和您想像的一樣嗎
ううん　実際は…
不 實際上…
作るスピードも楽しさも想像以上
速度和樂趣都比想像的還要棒
僕も
我也是
楽しかった
很開心
秘鳥君
秘鳥
お母さん
媽媽
ありがとうございます
謝謝你
ど　どうしたんだい　秘鳥君
怎麼了嗎 秘鳥
お父さん
爸爸
鳥さんのおうち　置きたいのに
我想給小鳥準備一個家
僕の背丈じゃ　届かなくって
但是我的身高夠不到
ああ　そ　それは困ったね…
這該怎麼辦呢…
もう少し僕の背が…
要是我能夠長得…
背が高ければ
長得再高一點
秘鳥君
秘鳥
パパが肩車したらあるいは
可以試試騎在爸爸肩上
パパの頭にしっかり　つかまっててね
一定要抓緊爸爸的頭
はい
好
ああ　どうかこの日が秘鳥君の　すてきな思ひ出と　なりますやうに
希望今天 能成為秘鳥的美好回憶
１　２の　３…
一 二 三…
天高く
一飛沖天
もうパパったら
孩子他爸你真是的
いったい何したのよ
到底幹了什麼啊
ごめんなさい
對不起
僕が重かったから
都怪我太重了
秘鳥君　それは違うよ
不是這樣的 秘鳥
パパがね　パパがふがいないんだ
是爸爸不爭氣
大丈夫　少し休んだら　今度こそ　肩車してみせるから
沒事的 只要休息一會兒 下次一定讓你騎上去
お父さん
爸爸
まさか　あんな老いぼれだとはな
沒想到他都老成那個樣子了
あの老体じゃ　僕らを持ち上げるなんざ　無理ってもんさ
照他那樣 是不可能把我們舉起來了
とはいえ　持ち上げないかぎり　計画がふん詰まりさ
但是如果不讓他把我們舉起來 計劃就進行不下去
ミギ　いい手がある
米基 我有個好主意
ダリ　僕もだよ
達利 我也是
よし　いくよ
好 來吧
待ってください
請等一等
まだ心の準備が
我還沒有做好心理準備
秘鳥君　パパもだよ
秘鳥 爸爸也一樣
パパもまだ準備ができてない
爸爸也沒做好心理準備
だけど　もう失敗は許されない
但是這次不容失敗
一本勝負
機會只有一次
腹をくくれ　修
做好準備 修
準備できました
我準備好了
いくよ
要開始了
１　２の…
一 二…
三
やった　成功だ
成功了
さあ　巣箱を
快把房子放上去
置きました
放好了
そ　そうか　早いな
這麼快啊
どれ　パパにも見せてごらん
給爸爸看看
ど　どうしたんだい　秘鳥君
怎麼了 秘鳥
もしかして　高い所が
你怕高嗎
うん　怖い
嗯 很怕
そうか　そうか　怖いのか
這樣啊 你怕高啊
お父さん
爸爸
なんだい
怎麼了
ありがとう
謝謝你
ぐっ　秘鳥君
秘鳥
しめしめ　まんまと　僕らの思うたこつぼさ
他倆完全中了我們的套了
だいぶ　老夫婦を取り込んだだろう
老夫婦被我們籠絡得差不多了
そして　新たな発見があった
同時還有新的發現
まずは僕たちの体重を相殺して　０にできること
首先是我們的體重剛好可以完全抵消
それから老夫は腰が弱いこと
然後是老男人的腰很軟
頭の後ろがかび臭いこと
而且後腦勺跟發了黴一樣臭
一方　老婦は気が短いこと
另一方面老女人很急性子
それからチェリーパイはうまいこと
然後櫻桃派很好吃
それから…
然後…
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：星野　時軸：仰天　後期：MIR
From the day we promised
我們立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船駛向旅途
Until we get to the place we dreamed
向著我們夢中的地方
振り向かず along the way
無需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
邁著相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我們異口同聲地歌唱
赤なら止まれ no rush
紅燈就歇歇  不必著急
Cuz it’s a long long way
我們要走的路還很長
Even if the heavy rain is coming
即使暴風雨將要到來
We really don’t care
我們也不會在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上乾燥的風
いっそ遠くへ
飛向遠方
The gate is open
門已經敞開
遠ざかる skyline
無垠的天際線
動き出した life
生命開始轉動
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟隨日出的腳步
I keep dreaming of the day
我在夢中呼喚黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光灑下我們描繪的故事
Prove it その日までの journey
證明我們漫漫旅途的意義
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我們  還能前進幾里？
蠶豆之家
聞いたか
你聽說了嗎
来週ここに　養子を探しに来るらしいぜ
下週有人要來這裡領養孩子
ほんと
真的嗎
しかも　オリゴン村に住んでる夫婦だと
而且還是住在奧利岡村的夫婦
オリゴン村？
奧利岡村？
裕福な暮らしができる
那豈不是可以過得很富足
ただし　探しているのは１人だとよ
但是他們只要一個人
１人…
一個人…
この日をずっと待ちわびていた
我們等的就是這一天
オリゴン村
奧利岡村
ねえ　ねえ　僕も…
我也想嘛…
おい　ダリ　まずいぞ
達利 不好
ふぐり小僧が選ばれちまう
睪丸小子要被選走了
そう焦るな　ミギ
別急 米基
僕らは　最後に強く印象づければいい
我們只需要在最後給他們留下一個深刻的印象
どうだ
怎麼樣
来た
來了
よし　かかった
好 鉤中了
捕まえた
抓住了
いいぞ
很好
次だ
下一個
今だ
就是現在
あなた　名前は？
你的名字是？
僕…
我叫…
秘鳥
一人